這位行者
這支香是修本尊
當然對大部分的人來講都不是那麼熟悉
千萬也不要把它當成那好難 好複雜 好麻煩
我還是念阿彌陀佛比較簡單
事實上 如果我們多修一些本尊法
然後到最後回歸來唸佛
你從此不一樣的唸佛
也就是這些道理 這些技巧
你好好學
然後就把這些運用在我們唸佛裡面
當然內涵就不一樣
譬如說很明顯的
我們現在就是要 大家福報這麼大
能夠在毗如遮那佛坐下 在這邊坐
你就盡量深刻的去記住
毗如遮那佛的相好莊嚴
盡可能的把它記牢
閉上眼睛 他眉毛什麼樣子
眼睛什麼樣子 鼻子什麼樣子
這一想就有 務必要先做到這一層
那你如果回家 晚上要睡覺了
想一下毗如遮那佛 想到他的相好的莊嚴
你當下身心一定是很大的受用
如果醒的時候能做這樣子
那你在夢中 萬一做噩夢的時候
這時候可能你就可以
在夢中也能夠想 譯佛唸佛
當前當來必得見佛
當你把你的心回憶到
你所看到的佛的相好的時候
一心念這個相好
那佛就在你心間 就在你面前
這樣子就是大四字菩薩
唸佛圓通章裡面所教的
所以即使你要念佛
也要多懂一點點教理
多懂一點點技法
當然知道技法不是能夠怎麼樣
但是你多懂一點點
像我們講頭頭條條道路通羅馬
當你發現這條路走不通的時候
你趕快曉得還有另外一條路可以走
這樣就能夠四通八達
甚至也可以發現這個路跟那個路
其實沒有什麼隔閡
不要在這條路就非得走這條路
稱它為一門深入
其實叫眼光如豆
那樣子的認知
不可能有什麼大成就
我念一尊阿彌陀佛
等於念三四十方一切佛
這是一個大氣度
我如果只能念阿彌陀佛
不能念其他的佛
那是一個小夾子氣
完全不對
所以你懂多少
你行持起來就有多少的相應
所以盡量還是要把心胸打開
你外面的佛再怎麼光明
再怎麼無量
內心這一盞燈
這個自性的燈沒有點燃沒有用
你如果點燃了內在的燈
它就可以跟外面的光明呼應
即使沒有外面的大光明
你心還是自在的
心還是沒有恐懼的
所以重點是在點燃自性這一盞燈
外面那個只是一個呼應
不要本末倒置
我依著外面我裡面不需要點
如果有它照著就好
如果這樣子
那永遠你不能受用
因為你內心都是黑暗的
而且在光明裡面也會習慣
當光明不見的時候
你就開始恐懼
所以小孩子也是一樣
從小就要慢慢讓他習慣
沒有燈也可以安心的睡著
如果要靠這個燈心才能睡著
那很明顯他心是不篤定的
沒有安全感
所以這個當然都要靠智慧慢慢去調理
我們也是一樣
我們一定要慢慢點燃
內心的這一盞光明的燈
你就沒有恐懼
靜坐的時候多做內觀
久而久之
內在的光明就會啟發
就會顯現出來
頂喉心即密
隨便你觀想哪一個都可以
觀想哪一個功德都無二無別
所以不要執著
該怎麼做就怎麼做
能做多少算多少
不要說做不來就放棄
做不來就以為自己根器差
你根器太好了
不需要著想
所以跟相不相應
這樣想不是更好嗎
我就是隻要反正
心清清楚楚明明白白就好
有沒有相跟我無關
這樣也對
當你回到你那一份心的清明
當下就會光明
你何必觀想光
不需要
但是你能觀想光
是證明你有那個能耐
我要觀就能觀出來
證明你有那一份能耐
沒有你還是回到清靜自在的心
沒有掛慾的心
那就一切都沒有問題
但是你要有這一份能耐
也要有相當的理解
就是說智見上要有相當的建立
才能夠生起這個叫佛脈
曉得我不需要依賴誰
我本來就有佛性
本具智慧
你必須有這樣的確信
你才不會
我們這樣講好了
其實修行修到最後
留下的就只有
你那個能觀照的那一份清明
再加上你的呼吸
心息相依
到最後就是那個東西
所以你現在就要慢慢習慣
慢慢去修行
達到心跟氣合一
心的光明支持氣的動能
氣的動能支援心的光明
那你如果能夠隨時
在這個地方下功夫
久而久之
你那自性的光輝
就能夠自受用
所以我們剛剛講說
那個呼吸方式
其實也是在慢慢訓練
剛開始當然就是
這個比較粗的呼吸
一吸從下面吸到頭頂
一呼從頭頂放到下面
就這樣不斷地做這樣的呼吸
當然不需要刻意地慢
不需要刻意地慢
你就很自然地吸
自然地呼
讓它綿綿密密
就這樣吸入吸入
然後進一步
這個已經訓練成熟了
慢慢就回到中脈就好
吸氣由下到頂
呼由頂到下
就把本來全身的
變滿全身的氣
歸到中脈來呼吸
一樣 只要這個氣在
你的生命就在
你掌握到提肛氣 氣靈
你掌握到最重要的
其他都沒有問題
然後這個又是比較粗的
到最後 吸 呼
就只有看到那個明點跟意念
就在心上下擺動而已
一樣 這個如果在
你的生命在
到這邊你就有條件入定了
呼吸只是微微的
一點點震動
這時候外呼吸大概就停了
所以當然這個要
一點一滴慢慢累積
不要現在就要修那個最高的
那個不會相應
因為沒有條件
所以很多東西都得一步一步
慢慢的來
但是立根的人
就是說他對整個道理
很通透的
其實可以很快的
就修最重要的法
就好像禪宗
就止止人心
立根的就直接就這樣進來了
他不需要累積修
因為累積修是從有形的
有相的這些因果裡面來講
要這樣
如果你從本體來看
我這邊通透
就整個法界就通透了
還要通透到哪邊
所以這個是
不是不到最後要講如來藏
要講佛性
你這一點如果掌握到了
其實你就在佛的法界裡面
不需要累積修
當下就原成實
當然不是說你掌握到那個
就成佛了
不是
但是你當下就跟佛打成一片
你不是佛
但是已經跟佛把由
跟他同類
可以跟他交談
可以跟他打招呼
一樣我們在這個地方
當然有些什麼跑靈山的
他也一天到晚在跟佛像打招呼
但是那種打招呼
不是心靈的打招呼
不是體性的打招呼
而是妄念的打招呼
他以為是什麼
他以為他是什麼
然後我是什麼
就在那邊不斷地在那邊
沒完沒了
念一些唱一些
他自己也不曉得在唱什麼
那個沒有意義
那個要趕快跳開
如果有那種現象要趕快跳開
那個不僅僅不是正常的身心狀態
那其實是嚴重的自我催眠
跟實相會差得很遠
我們很容易陶醉在那裡面
陶醉在那裡面
打個比喻
那也算是獨頭
就好像我們在做夢
做好夢一樣
很快就夢醒
什麼也沒有
所以做再好的夢
還是要醒過來
而且很脆弱
多脆弱呢
人家腳把你搖一下
你整個夢就破滅
所以不要修那種形
修那種形沒有意義
還是回來
老老實實地
培養出我們那個覺照力
我們那個佛脈
佛脈就是肯定
我跟佛的體性是無二無別的
這叫佛脈
只要我依著這個佛性來運作
那慢慢地就能顯現出
佛的相跟用
他的功德就能顯現出來
苯如果抓到了
根本抓到了
那莫不是問題
慢慢地就能夠顯現
如果掌握不到苯
那只是在織織結結的地方
不斷地下功夫
弄半天就是在外面打轉
根本就進不來
我們修這個毗盧遮那佛
最主要的意義也是這個樣子
當然不是說講得那麼高
就是那麼高
我們實際上去操作
怎麼樣子打破
我們身口意義的框架
怎麼樣子把我直我見
我愛我賣
我的喜氣
我的業力
我的顛倒妄想
怎麼樣子打破
慢慢變成一個你的起心動念
都是光明
都是莊嚴
都是充滿著大的氣勢
大的氣勢就能夠跟
十道眾生互動
上公十方知佛
下士六道有情
這個在每一個當下
你都可以做得到
那你如果在做這些的時候
你還會懷疑
我是不是有佛性
你如果肯定你有佛性
你不能做這些事嗎
所以這個都是一體的兩面
就是我們那個觀念
如果越正確
你做起來就越順
越沒有障礙
你如果觀念不正確
想把它做好都做不好
我們就開始來修本尊
依者依鬼
如果你會背更好
首先我們就把
佛最重要一個祭頌
法身祭來把它念一下
佛身祭
接著還是合唱
我們皈依定理
譬如這那佛
佛身祭
我們用最虔誠的身心
觀想面前整個是
譬如這那佛的光芒
雖然這是一個聖境
是一個聖像
但是我們曉得
它也是體性空
由這個當前行當前導
接著我們就要把它觀空
就唸觀空咒
佛身祭
這念一遍就可以
頓然空
內空外空
有形空無形也空
一切都空
相空根空心空室空
一切都沒有體性
那就在一切空性上
一切法空
然後在這一切法
自性是空的基礎上
然後來顯現密言薩圖
在這個密言薩圖裡面
有超出想像莊嚴的宮殿
月亮宮
在這個月亮宮裡面
觀想一座一座的八獅子座
就八獅子頂著法座
這法座上面有蓮花
蓮花上面有日輪
日輪上面有月輪
月輪中央有阿阿字
阿字放光隨即收射
頓成本尊
這個本尊就是你
你就坐在蓮花日月輪上
蓮花大如車輪
阿彌陀經裡面
青色清光黃色黃
就是這樣子
大如車輪
你就坐在蓮花
然後日輪月輪
日輪代表慈悲
日輪代表智慧
接著我們就開始來修升起次第
也就是把自己觀想成本尊
我們透過剛剛你不斷的去
那個叫觀像
你就看著前面的這個像
把它看得清清楚楚
每一個部位記得牢牢固固的
然後當你修本尊的時候
就把它轉折到你這個身上來
每一個相應的部位
你就把它觀想成跟你所看到的
譬如這那佛是無二無別的
這個就屬於觀想
剛剛看清楚那屬於觀像
現在把看清楚的像
然後把它想出來叫觀想
當然要一步一步慢慢的來
你也可以大致上很快的觀一下自己
大致上已經跟譬如這那佛一樣
接著做微細的觀
每一個部位再把它想清楚
首先我們從我們頭部
從眉間開始觀想
觀想你的天庭飽滿
頭跟譬如這那佛一樣
這個右旋
頭髮右旋
然後再觀想眉毛修長
觀想眼睛澄澈分明
觀想鼻子挺肉
觀想嘴巴小紅帶著微笑
觀想臉頰下巴耳朵
頸部肩上手臂下手臂
手掌這時候我們可以放在胸前
先做外伏印
外伏印就是把兩個手就這樣包起來
這個外伏印
然後把食指伸出來
放在胸前
是譬如這那佛一個很重要的手印
當然我們現在看到的是說法
這也是它的手印之一
有的就是握指拳
也是一個手印
因為我是覺得這樣比較方便
而且比較穩
你等一下持咒的時候很容易記述
等一下記述的時候你就先動左手
從小指一直動 動到大拇指
然後右手從小指一直動 動到大拇指
再動一遍就是念十遍
一個輪十遍 一個輪十遍
這都完全不會亂
不需要去拿戀珠
更不用記述器
而且完全不會亂掉
結手印 身結印
口持咒 意觀想
這是最好的修密的方式
所以不需要藉助其他的
又拿你的身心來修就夠了
什麼也不缺
再往下觀想
我們的胸、背、腰、臀
然後大腿、小腿
然後兩足、金剛、加符座
即使我們不是這樣
也要觀想這樣子
為什麼這個樣子
當然它還是有它的意義在
雙加符跟單加符
一個很大的差別
大家可以到南傳的國家去看
南傳的國家的佛像都是單加符
而北傳的佛教
包括藏傳的佛像都是雙加符
為什麼會這個樣子
當然那也是一種演變
當然演變是有先有單加符
再有雙加符嗎 不是
最早最早的佛像就是雙加符
所以我不曉得
為什麼會變成那個樣子
我也不曉得
你到劍頭樓到最早那時候
阿育王的時候的雕像
還是雙加符
不曉得為什麼到南傳的國家
去變成單加符
這個我搞不懂
所以大概什麼對什麼不對
我們也不去議論
但心裡面一定要有底
不要人家說了
那天也有一個來跟我談到一點
半夜問問題問到一點才走
那也在問這個問題
因為他親近很多南傳的師父
都跟他強調說
不要看大乘的經典
說大乘非佛說
可以想一想
這樣子的支劍得了還得了
本身就在磅佛
你可以想一想
把大乘的經典拿掉
把密教的序 密序拿掉
那就剩下那幾部經典
就代表佛陀的全部嗎
如果是這樣子的話
那佛陀就不夠偉大
佛陀之所以偉大就不可思議
絕對不是凡夫
不是凡夫生能夠理解
不管他修得多好
即使他證阿羅漢
他還是沒有辦法推斷
佛的智慧到底有多高
他的佛化事業到底有多廣闊
他的思想到底有多開闊
完全沒有辦法想像
所以不要隨便就被人家誤導
像現在大部分都在批評密教
也不要被誤導
就某些人的看法
我們尊重
他講的也不是沒有道理
因為事實上是有一些犯錯的
那就正好是拿來攻擊的一種依據
但是大部分的人不是那個樣子
我本身就修密修四十幾年
他講的缺點我為什麼都沒有
修密就會有那些東西嗎
不是嘛
就少數人犯錯
結果就以一概全
那完全不對
所以佛法之所以偉大之所以圓滿
有大聖有小聖有金剛聖
它可以度化所有相應的人
你是小聖的根器
那就去修小聖的法
大聖根器就修大聖的法
密教的根器就修密法
這完全沒有障礙
完全可以互相含融
要這樣來學佛
還是護佛護法
不然的話可能你護你的法
其實是在磅法
這障礙要盡量避免
接著再觀想我們披上法衣
這時候我們用我們的
清淨的第六意識
升起了觀想出
這個本尊的向好莊嚴
我們要向舍舊淨天
就是毗如這納佛的所在
去邀請招請毗如這納佛
來跟我們加持
融入我們所觀想起來的這個本尊
這個本尊叫三昧耶尊
真正的本尊叫智慧尊
我們讓智慧尊來加持我們
其實也就在降伏
我們第七意識與生俱來的
我知我見
打破這個
這個叫做智慧尊
前面第六意識其實它很活潑
你要它做什麼它都能做
當你發願要觀想起本尊
它就能夠現本尊
所以把第六第七意識都搞定了
也就轉世成智
所以接著下來我們要迎請本尊
首先就打開這個手印
變成合掌祈請
Om Bajra Samadza
接著接手印
這勾招印
右手勾左手
然後推過去
小指勾小指
食指勾食指
然後放掉
轉過來
然後擁抱
接著你就觀想這時候
毗如真那佛已經到來
從你的頂上頂輪進入你的心間
它就坐在你心的蓮花月輪上
這時候你的心就是毗如真那佛
這叫智慧尊
你的心就是毗如真那佛
接著我們再進一步要觀想
剛剛那個是屬於向上的觀想
接著要屬於氣的觀想
我們說身口意
在密法裡面
身它用脈來歸
歸到脈
魚的口用氣來歸
歸到氣裡面
然後意就用明點來涵涉
那個明點就叫做三摩地尊
也就是我們的種子字
這樣的話就法爆發通通有了
我們說我們的心是毗如真那佛
外向是毗如真那佛
這是屬於身
裡面的毗如真那佛
這屬於氣
那個種子字那個阿字
那個點是屬於法身
法爆發三身
為什麼一直要去講
一個坐一坐的時間
其實你能修很多東西
就看你懂多少
能夠運用多少
一般我們大概就45分鐘
45分鐘就唸詞咒
就唸佛
那僅此一咒 僅此一佛
它就沒有這些內涵
你為什麼不去懂這些內涵
要停留在那樣子的狀況
所以很多東西
必須要不斷的擴充
你現在已經很能專心的唸佛了
那就要把佛號的功德唸出來
把唸佛的功德迴向到你的自身
也就讓你的自身能夠跟著莊嚴
嘴巴唸佛 身放光 心放光
這就不只是唸佛
雖然有些人唸的
唸出功夫的
他也會顯現這樣的功德
但是你如果有這種方法
你用這種方法上來
很容易就相應了
能所相應 理事相應
那你如果不懂這些理
要靠修出那種功德
其實是還滿難的
結果我們每一個人都會讀書
那為什麼要選一個科系去讀
一樣嘛
你總是要去專注在什麼上面
然後這個
它也是一個完整的東西
那每一尊佛
打比喻就好
就好像你去讀大學
讀不同的科系
都可以拿到博士
但是你如果只懂一個法
你拿到博士
你懂的也只是你的
這一門裡面的知識
其他你照樣不懂
所以那樣子是不行的
一門深入是必要
但是是不夠的
所以一定要廣學多聞
其實真正的學佛第一步
就是要廣學多聞
那廣學多聞了以後
第二步就要進入善知識
因為善知識可以幫你抉擇
你學這麼多
到底哪些對你有用
對你比較具體有效
還有你的理解是不是正確
這個都得靠善知識來引導
接下來我們就要開始修報身
報身就是有關呼吸
有關光明
這都屬於報身
剛剛化身屬於相的
相好莊嚴
那是屬於化身
光 能量 呼吸 氣
這屬於報身
所以接著下來
我們就要觀想
在我們的身體的正中央
有中脈
這中脈是貫穿你的頂輪跟蜜輪
這兩個輪其實每一個人
都很清楚可以掌握到
我們先講蜜輪
蜜輪就是你提肛
你提肛再提
你會發覺有什麼地方在
微微的跳動
那個地方好像有一股力量
在那個地方
那就是你的蜜輪
它位置是在前後陰中間
那就是你下面的出口
而頂輪其實你也可以摸
你去摸你的頭頂
那個比較凹進去的
有些人是比較凸出來的
就那個最柔軟
比較柔軟的
好像有一個洞凹下去那個地方
就是你的頂輪
你把這兩個具體的點
摸到了以後
提個肛
讓這股氣從下面
往這個目標前進
就那一點
然後把這一點跟它連起來
就形成了中脈
這中脈不是一個具體的
什麼微血管什麼不是
它是意念所成
靠你的心創造出來的
你心創造出來
氣就能夠在裡面上下
心氣合一
所以這個是沒有
但是又可以具體存在
具體存在不是具象存在
而是你應用起來很順
你吸氣
然後氣在這個上面上來
呼氣在這個管道裡面下去
很具體
別人看不到
但是你在那邊做內觀
做修的時候
你穩穩當當的在那邊上下
你說到底有沒有
對你來講當然有
對別人來講當然沒有
沒有是他的事
有是你的事
你有你就可以運用它
所以修行不需要跟人家解釋太多
你好好依著法去修
慢慢你就有所體證
我們再進一步
除了這個中脈之外
你還在頂輪的地方
弄個白色的明點光點
現在LED燈很方便
你很好好觀想
白色的LED燈在這邊亮著
紅色的LED燈在這邊
藍色在這邊
黃色在這邊
綠色在密輪
稍微想一下
應該現在科學這麼發達
應該越來越有
你看了以後
觀像唸佛變成觀想
你看到那個明點的樣子
那就把它放到這邊來
其實不難
你只要心夠靜
當你心很靜的時候
你要觀想這些
其實真的不是那麼難
它之所以難是難在
我們心一直靜不下來
那個才是關鍵
所以包括靜坐都要常常練習
有空就靜坐
有空下來你坐端正
然後就坐幾個呼吸
然後你如果要跟本尊去連貫
你坐下來一靜下來
然後就可以觀想這幾個點
五個點太多
那你就喜歡哪一個顏色
你就觀那個地方
你喜歡綠色你就觀密輪
喜歡白色你就觀頂輪
看你
所以其實整個修法很活潑
你可以完全按照你的狀況
然後去不斷的訓練
不斷的練習
這五個輪我們早上講過
撐 攤 吃 慢 懷疑忌妒
就喜氣就在這邊
所以現在接著我們就要請
毗魯圳那佛給我們做大灌頂
然後放他的大佛光
來淨化我們的業障
所以首先我們從頂輪開始
那個輪是什麼意思
輪就是在中間有個軸心
然後往外放
然後一乘四 四乘八 八乘十六
就這樣慢慢往外放
它形成一個往輪的樣子
往狀的東西
頂上這個輪它是覆蓋的
跟我們頭一樣
是由下往下這樣子
然後喉輪的時候是由下往上
頂輪是由上往下
這個是描述
你如果觀不出那些沒有關係
你只要專心在那個明點就可以
在持咒的時候你就想說
這時候順時鐘繞
因為要除障
所以你就從中間順時鐘繞
繞到外面去 劃入虛空
等一下要收射的時候
是由外面繞 繞進來
把能量集中到你那個明點
基本上藥靈就是這個樣子
所以我們接著下來就要開始持咒
我們先從頂輪
我們先從頂輪開始
頂輪 稱的息氣把它化入虛空
當然剛開始你可能還是掌握不到
但是當你慢慢地 那個意跟點能夠符合
就說你念到哪邊
那個點就跑到哪邊
就皺紋就繞到哪邊
你就會越來越感覺得到
持這個皺 做這樣觀想
是真正有用的
現在我們因為心氣
就意念跟那個氣 跟明點
合不在一起
所以你念 只是念
就還感覺不到它的功德力
這很自然 不要氣餒
我慢慢的能夠專注
能夠去依著該怎麼想就怎麼想
該怎麼念就怎麼念
久而久之 你功夫就會出得來
接著來到喉輪
我們把貪的習氣化入虛空
'UM AMOGHA BHAIRU JANMAHA MUDRAMANI PAMACI PARAPARATAYA'
心輪 把無名與痴化入虛空
脊輪 這邊我們可以用一點點力量
就是你順時鐘轉的時候
就是用你的意念轉動你的腰
像我這樣子 上下不動
只有轉你的腰
那當然能夠做就做
不能做 你就觀想氣在動也可以
'UM AMOGHA BHAIRU JANMAHA MUDRAMANI PAMACI PARAPARATAYA'
最後就把懷疑嫉妒佔有的習氣
把它化解掉
所以我們要提綱
提綱唸完以後再鬆開
再提綱再念再鬆開
'UM AMOGHA BHAIRU JANMAHA MUDRAMANI PAMACI PARAPARATAYA'
以上是除障
接著就是要收攝法界裡面的大能量
來成就
事實上法界的大能量取之不盡用之不竭
千萬不要想說
我把它拿進來是不是它少了
這個有限對無量來講
永遠是趨近於零
你再大的數目
用一個infinity
就用一個無窮數
無量大的數一比
那都等於零
幾乎等於零
所以不用擔心
它就怕你不會用
怕你不曉得用它
絕對不怕你用
我們首先就從大地裡面收攝綠能
是綠的能量
然後來成就我們的不空
成就佛的成所作智
一樣體剛
這時候就要逆時針轉
由外往裡面轉
吾阿彌陀佛
收攝的時候
做完了
你就把集中力
把念力集中在蜜輪的正中央
觀想著燦爛的綠色的明點
觀不到
完全沒有關係
你只要位置找到就可以
意念到就可以
接著來到脊輪
這黃色的明點
就如火一般的
這邊叫做濁火
所以我們要把大能量
大太陽
太陽的能量
然後地裡面融漿的能量
把這兩股力量收攝
來形成我們的濁火
我們這個平等性智
一樣逆時鐘繞
然後收攝
就上下往中間灌
中間集中
然後形成我們的濁火
吾阿彌陀佛
觀想濁熱的明點
在你的脊輪
接著來到心輪
這湛藍色的明點
這時候我們就把整個虛空
把這些本聚的體性的能量
把它收攝進來
然後集中在這個明點上
藉此納虛靡
心含太虛
這時候就不需要轉
當然我們如果看到達賴喇嘛
你也會發覺
他隨時身體就這樣
很輕鬆的轉
那OK 沒有問題
你也可以很輕鬆
很任意很自在的這樣輕輕的轉
沒有關係
吾阿彌陀佛
站藍色的光點
這個比較容易
你閉著眼睛
然後看著你的心輪
好像就可以看到站藍色的光
這個叫法界體性的光
其實也是我們要往生的時候
很要把握 很要掌握的一個光
你如果融入這個光
那就叫正法身
也就直接就契入一真法界
所以這個也挺重要的
接著來到喉輪
喉輪有紅色的明點
我們觀想面前有夕陽 落日觀
把這整個夕陽
整個收射進來這個紅色的明點
變成妙觀察智
吾阿彌陀佛
紅色的明點
接著到頂輪
這白色跟水晶一樣的明點
我們就觀想頭頂上有十五個月亮
滿月清涼光
然後把它收射進來
你一面持咒
一面就從這個明點降下甘露
然後順著下來
就變滿全身
然後把這些熱鬧
把所有的汙垢 雜染
通通淨化
十次
吾阿彌陀佛
這時候我們在全身
在內外再觀照一下
我們是坐在蓮花日月輪上
記住毗如真那佛的相好莊嚴
然後身體裡面
記住五方佛的智慧
白、紅、藍、黃、綠
分別代表大圓淨智
妙觀察智
法界體性智
平等性智
成所作智
這時候我們會很自然的產生一種欣慰
就是很高興、發喜
感恩
諸佛菩薩的加持
我們最後呢
當然我們能修法
也是感恩六道眾生的護持
所以最後我們要回向
就把這一切的功德
迴向給十方法界
上功、下師
然後慢慢的就把自己修出來這個東西
慢慢的就融入空性的大海
融入虛空
就好像水入大海
空入空、光入光
完全沒有障礙
所以接著我們念十二遍
就慢慢把自己化掉
從心慢慢蕩開來
融入整個虛空法界
吾阿彌陀佛
解印
手印打開
身也是一樣
加符座就打開
上面的腳放到下面去
然後另外一隻腳就往前彈
手輕輕的就覆蓋在你的膝蓋上
那腰微微往前挺
這時候身體稍微往後仰
就是往上方看
這時候我們因為在室內
所以我們就閉著眼睛
閉著眼睛照樣可以看到東西
那你就透過你的眉心看
只是看
耳朵聽只是聽
沒有能聽沒有所聽
但是一切又清清楚楚
心了了分明
毫無執著取捨分別掛愛
讓你的本來的面目
能夠赤裸裸坦蕩蕩的現前
完全不要用力
完全不要造作
完全不用分別
沒有
透過
剛剛本尊的觀修
你躺開來的時候
你就會發覺
身心還是有
某一種程度的改變
很自然就放下
很自然就不執著
在這種完全如如不動的覺照下
萬一有什麼現象出現
你就繼續看 不取捨
就只是看
你看它怎麼變化
包括你看到了明點
你要進一步看明點怎麼在變化
完全不要去照做
你說只要知道 只要見
知見 如實知 如實見就行
聽聲音也是一樣
你聽 不管聽到什麼
只是聽
不要去分別 不要取捨
那心更是這個樣子
起了什麼心 動了什麼念
一樣 如如不動
寥寥分明 如如不動
不被妄想帶走
更不主動起妄想
這樣慢慢的 你的身心就脫落了
根就從塵裡面脫落
因為沒有意識在裡面攪局
如果根塵能脫落
自然能夠出色界
不起心動念 自然出欲界
然後再接著下去
能夠跟我們的佛性相依
而不是進入飛翔
空無邊 事無邊 無所有
那就直接超越五色界
就這樣出輪迴
所以並沒有多難
如果真的那麼難
那也沒有道理說
佛陀講幾句
他們修了 馬上出輪迴
所以這個道理要懂
當然理論懂 方法懂
那就不斷地去實踐 去體證 體驗
果然是這個樣子
佛絕對不會騙我們
那我當然更沒有資格騙你們
所以很多東西你只要做
做不來是因為條件不夠
不是方法錯了
你條件不夠
也就是你的因緣還是很複雜
還是很亂的
所以一下子也體會不到
什麼叫做如如不動
什麼叫寥寥分明
你體會不到
因為你還是不斷地在用意識
心在那邊造作 在亂
自己在惹自己
然後你又說看不到
會跟你講說
你就放下就看到了
我就是要看
有時候急著要看 想看
弄半天就看不到
因為你那個狂心不能歇
歇不了
所以靜坐
它最大的意義就是歇狂心
唸佛最大的意義也是歇狂心
持咒最大的意義也是歇狂心
觀想最大的意義也是歇狂心
狂心歇處 歇集菩提
當你真的把狂心歇了以後
菩提就在那邊
就在狂心歇處
你什麼時候停下來
什麼地方就呈現菩提
也就呈現實相
色生相位處法
六成哪一個不是實相
通通是實相
只是我們的狂心把它當成實相
而你那個實相是對著妄想的那個實
就是把錯當成對
把不真當成真
我們是執著那個相
以為它是真實存在的
而事實上所有的實相
都緣起性空 性空緣起
真空妙有 妙有真空
哪一個有不是妙有
因為沒有一個有不是真空
所以我們如果真懂了 理解了
慢慢地透過身心的驗證
果然是本來無一物何處惹塵埃
本來沒有什麼綁著你
能綁你的只有你錯誤的想法
跟意識形態
你慢慢你自然會放下這些
不然就自尋煩惱 自討苦吃
所以本來這個法界
就是解脫的 本質解脫
因為沒有一個東西不能解脫
包括你強烈的貪嗔痴
也一定解脫
不然你就繼續吧
你看能抓多久
它一定要解脫
因為你沒有提供它燃料
提供它那個條件
它當下就不見了
是你提供燃料給它
它好像活在那邊
好像真的存在一樣
其實這些道理要深思
要好好去體會
當然直接要由你那個狂心
要去思維這個恐怕有點難吧
所以還是依法奉持
你怎麼修你就怎麼修
老老實實修
很自然就相應了
就提振了